En raison du conflit en Ukraine, les États Unis ont annoncé un embargo sur le gaz et le pétrole russe.
L'Union européenne n’a pas encore sauté le pas mais la menace d'un blocus persiste.
En conséquence, le prix du baril de pétrole, soit 159 litres, a considérablement augmenté.
Flambée qui s’est très rapidement répercutée sur les prix à la pompe, en France notamment.
Pourtant, il faut environ 40 jours entre l’extraction du pétrole et l’arrivée dans nos stations service, cette hausse se répercutant, en principe, plus tard sur les prix.
Pourquoi cette augmentation a t elle donc été aussi rapide ?
Les exploitants de stations service ont acheté par anticipation, avant que le pétrole ne soit plus cher.
Les quantités étant les mêmes, ces commandes font monter beaucoup plus rapidement le prix du pétrole.
Que faire face à ces prix à la pompe ?
Le Premier ministre, Jean Castex, a annoncé qu'une remise s'appliquera, à partir du 1er avril et pour quatre mois, avec une réduction, pour tous, au moment du paiement, de 15 centimes par litre à la pompe.
L'État remboursera ensuite les distributeurs.